求索于蜃楼兮，言路尽彼城。




忘了是在多久之前，石佳鑫就跟我说有一个关于脑科学的冬令营活动，问我参不参加。我一看反正路费和吃住都不用我自己掏钱，为什么不去呢？
然后我就填那个申请表，发现里面要我写科研经历及成果，可我什么科研成果都没有，科研经历严格来说也没有。
我就有点慌张，心想要不放弃吧，但是石佳鑫这时又和我说，他已经把申请表发出去了。我既然答应过他，无论能不能申请上，都要好好写申请表，我绝对不能轻言放弃。
于是我在微信上问了一下导师，我什么科研经历都没有，该怎么办呢？
导师说，你加入NCC Lab已经4个月了，却很少出现在实验室。
这倒是真的。
悲欢离合，阴晴圆缺，自古难全。我就算想学会Python，想参与科研，也不可以轻易就拿学习成绩冒险呀。    （1）
何况，要是只说想，我还想参加iGEM大赛，想写小说，想学日语，想学RMXP......

我说，那我就先报一下名，过了就去，过不了就回家。    （2）
没想到，导师说，你这样的态度，很难过。
导师又解释，你应该说，我尽力申请，把materials准备好，如果缺什么经历，马上去补充。

在那次聊天后，我去了一次实验室。
到台州楼三层时，我想起了上一次来台州楼，在这里听到了唐斌老师的一段话。
他说，有的人从大一就进实验室，已经开始混二作了。后面还说了一些其他的话，大概意思是强者生存吧，我这么理解的。
这样的话，我真不知道该作何反应，我是不是真的错了，从2009年就错了....    （3）

那次去实验室，我当面见到了许多学长学姐，平时只在微信群里看到过他们的名字，终于认识了。
我得知有一位学长和一位学姐，他们正在做的内容是把一些EEG数据进行处理，研究炎症跟抑郁之间是否存在某种关联。
首先用Python把数据预处理一下，主要是去噪，然后做进一步研究。
导师说，我可以跟着一起做，或者是按照他们做过的步骤，我自己重复一遍，这样就可以很快了解怎么进行数据处理。
导师让我和学长学姐多聊一会，她先回去了
我就问他们说，跟脑科学相关的专业课我一门都还没有学，这么快就参与科研会不会操之过急呢？我说我想等
那位学姐说，你不试一下怎么知道呢？
我又一次陷入了不知所措，如同那次听到唐老师的话   （4）

我用U盘拷走了1G多的数据，但还不明白要怎么做第一步去噪，因为我还没学过Python
于是我在两星期之后到图书馆找Python的书，之所以隔这么长时间，一来为了托福考试，要练习听力；二来补数学分析作业。
我首先找到一本《Python学习手册》，背面写着，“学Python我首先推荐这本书。”然后是一个外国人的名字。
我习惯先看看书的序言，这本书的序言里说，原书的出版社所有计算机相关的书籍都特别火爆，一版再版，此次专门授权机械工业出版社翻译这本书。
可是我看了半个小时，什么都没看懂，觉得写的乱七八糟的。

我又到书架上找其他书，发现了一本特别薄的讲Python编程的书，看一页懂一页。看完几页已经对Python有个大概了解了。
又找到第三本书，名字是《笨办法学Python》，这本书厚度介于前两本之间。出版社并不出名，我已经忘记了，但这本书却讲的清楚而详尽。
我想借走第三本书，发现有三个人预约。很奇怪，为什么这本书在这儿放这么久了，预约的人不来借呢？
我只好把书放回原处，意外发现，书原先并没有在原处。
原来如此。   （5）

我可能想的太多了吧，我只感到无趣，我收拾好东西，回宿舍玩游戏了。


后来一切都发生了转变，我还是觉得，我没有错。
先说托福考试，上星期考试，考前有位学长跟我说，“不怕啦，你對自己要求這麼高，放鬆考就會很高分的”    （6）
以及之后有一次参加致仁导师说的讲座，那次讲座他的几个学生也到了。
在最后的问答环节，我问了其中一位13级学长，到底做到什么程度才算是优秀呢？托福91分算高吗还是算低？还有GPA3.7算高吗？
学长说高，我心里的顾虑减轻了几分。   （7）
后来他又补充，有些大神，那真不是我们这种凡人能比的，对一般人来说托福能考90多分，GPA能上3.7已经很不错了，不用给自己 那-么-大-的-压-力

托福也出分了，我91分竟然刚好过线。
要知道我前一天晚上玩手机到2点，考试当天6点就起床，早餐就吃了一块面包，喝了一杯水。
而且我口语和写作根本没有练习过，听力大概练过7、8次，阅读练过1次。
我立即明白，我应该是对的。   （8）

我最欣赏执著的人。
我最喜欢深邃。

（1）我认识一些同学，不以学业为重，反而把大量时间花在比赛、主持、学生会以及新闻社的工作上去。
如果他们喜欢这样也好，可他们并不喜欢，反而扯孤独。
因为在南科大，是不能随便问别人GPA的，除非学习特别好拿到一等奖学金，没有人知道你学习好还是差。
但是参加比赛、主持活动、评选学生干部，这些很容易被人看到，而且很容易被人羡慕，算是获得成就的一种捷径吧。
可是，这些浮华跟学业比起来，究竟孰轻孰重，应该很明了的
我仍然记得汤涛在2018年新生讲座上说过一句话，南科大是培养学者的，不是培养社会活动家。
让学习以外的、又并非自己真正喜欢的事情耗占那么多精力，岂非舍本逐末？
那么，科研跟学习呢？两者看起来应是属于同一范畴。
有同学不喜欢生物医学工程，理由十分简单，这个专业要学的东西太多太杂了，最后什么都学不到精通。
我是不同意这句话的，因为学的好不好，关键看个人，不是只要学的多就一定学的不好。
况且各专业每学期选课的学分也差不多，这样来看学生物医学工程专业未必学不到精通。
然而实际情况却是，真的很多人学不到精通。是这个社会的浮躁心态，已经渗透到学术界了吗？
外人评价总是要看面子，但是个人修养必须注重里子。
拿学习成绩作为代价，去换取科研经历，这不值得。

（2）如果过了当然就去，多好的机会呀。
如果没过，说明我还不适合这个活动，我应该继续积淀，而不是用一些修饰让自己看起来很可以通过。
缺材料就立即去补充，但已经太迟了。机会又不是只有这一个，以后肯定还有更好的，我就算不去这次活动难道就注定远落人后了吗？
何况我从一开始就已经让自己处于全满的学习状态了，无法即时加入其他任务。
何必为这么一个冬令营活动，把自己逼到绝境呢？

（3）自入咏春一派，素知武术界有许多沽名钓誉的前辈。
学术界，也不过如此。
我才不想做那种“混二作”的人
不应得到的，就不能要。我不喜欢通过粉饰表面，让别人觉得我很厉害。
什么才是应该追求的呢，总不会真的是，别人认为我强，由此才肯相信我是真的强。
假设我真有那实力，我没在大一就作为第二作者发表论文又何妨？
我们上大学追求的，就是研究生能上名校吗？跟高考的变异，味道何其相似。
2009年，我相信了一切追寻都虚无飘渺......

（4）马克思说过，“真理都是有条件的。”曾经听过一个笑话，讲的是有马克思主义者声称，马克思主义是世间永恒的真理。
怪不得马克思本人拒绝承认是马克思主义者。
不试一下，真的也可以知道啊。相信就是无关真假的。

（5）我的意思是，那本非常火爆的编程书，确实很火爆，大家都是冲着它的热度才买的，实际上写的并不怎么样。
而另一本不太出名的书，才是真正的好书，有人为了防止别人借走，甚至故意把书藏了起来。
这说明，出版社很会装饰自己的面子。

（6）我还真的放松考就考过了。这一点感触非常深......
大家都在传托福有多难，其实就那么回事而已，我觉得没有难到哪去。还有人说高考上600分难，我觉得也太夸张了。
这个冬令营，看起来非是顶尖学生才有资格参加，但谁知道参加的人有多少是“像顶尖学生”的？
科研难不难呢，这个不太好说，但我猜绝没有其他人声称的那么难。
数学分析，我曾经也以为挺难的，后来觉得，我只是没用心学而已，只要考到的地方我认真学过，都简单到不能再简单。
所以我决定，随便写写申请材料，过了就去，过不了拉倒，我又不是非去不可。

（7）我帅吗，我GPA高吗，我英语好吗？这些不是由别人的嘴决定，我自己的想法更重要。
没有个性，做人干什么？
我觉得，我有成为大佬的潜质，不必小心谨慎，尽管按自己的想法去试。就算失败了
就算失败了，我可是南科大毕业的，羡慕我的不知道有多少人，我还有什么可奢求的呢？
我已经飞过，便无需为坠下而落泪。
比如，我有时可以不费任何力记住大量细节，十几年过去依然分毫不差。
只不过，类似这样的能力，我还不能控制自如，它的来去，我不知道怎么回事。

（8）我其实挺厉害的，别人投入大量精力才能做到的事情，我随随便便一弄就可以做到一样好。

（0）求索于蜃楼兮，言路尽彼城。
有成语“海市蜃楼”，指看起来像真的，实际却是虚无飘渺之物。
离骚有句“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。” 求索，指找到道路。
《桃花源记》有“林尽水源，便得一山”。尽，以...为尽头
整句的意思是，追寻海市蜃楼，以为那些是真的，走到路的尽头就可以到达。
我只是觉得，做学问应该摒弃浮躁，戒除名利之心
不应该为了求得别人的认可，放弃真正重要的学术积淀，转而寻求捷径，冀图快速出科研成果，而于自己的学问并无相益。
不应该急于求成，积淀在先，崭露锋芒只是一朝之事
不应该过于忙碌，对任何事都要认真，不能贪多嚼不烂。已经把时间安排满了，就不能随便说加计划就加计划，不然太累了，这样牺牲也不值得。






我活了





我又在追寻虚无飘渺了，我总是这样。
已经预约了心理咨询，我下周四就去。
