以前上物理课从来不认真听，因为作业题实在太容易了，而且后来有同学跟我说选谁也不要选XXX的课，而我选的就是他的课....
我上课通常就是自己看书，回去写作业，在物理上也不花多少时间跟精力。
然后期中考试，我以为自己应该90以上，结果才84分，大惊失色，出乎意料。
于是我听了一节课，发现水确实不浅。。
比如说正课，以前并不知道老师喜欢讲冷笑话和冷知识，虽然讲的许多东西写作业题用不着、考试也不考，但是听起来挺有趣的
还有习题课基本每次都出一道我做不出来的题，我以为考试不可能考这么难。。所以我就算做不出来，课下也不会花时间去研究。
结果期中做错的几道题确实没习题课的某些题难，不过我还是没做出来。。

有一次上课我记下了两个有意思的事情：
老师教我们怎么赚钱，说先在哈尔滨买汽油，然后运到深圳来卖，由于热胀冷缩汽油变多了，就能赚到钱了hhhh
但是不同地方的油价本来就不一样，所以在现实中应该不可行
另外，老师还说搞极端条件下的物理研究，想要达到低温通常用液化氦，但是目前中国的技术还不行，液化氦主要进口自美国。
万一美国人不跟中国人卖这个产品了，所有相关的物理研究都做不下去，所以让我们努力学习，不能因为这种技术被卡脖子

咏春社的方面也花了时间，不仅自己要学好技术，还写了理论资料、在社联注册、修理木人桩、搬运木人桩、尝试调整训练时间、安排补课、尝试召回部分成员....
还跟南科武学的同学交流社团管理的经验
周末还看了一部有关咏春拳的电影《赞先生与找钱华》，看电影确实过瘾

惭愧惭愧，6天以后托福考试，我口语和写作基本还没练过。。实际上阅读和听力也练的不多
问了一下老师怎么学好英语
“Read and listen every single day.”
有个同学，他今天上午考完托福，在自习室里遇见他了，他说考的不算好，也不算不好
我太惭愧了

有个同学，他的java课assignment和project今天截止，但是他从数组往后就几乎什么都不会了
于是我帮他补习了一下，还指导了一下第五次作业

应该是还有3周就期末考试了，课程结束后再开始复习的话，恐怕于GPA不利
可是想复习一下，却因为以下原因未能实现：
没空的时间要赶DDL
有空的时候懈怠
诶诶诶，发现我在好不容易渡过难关之后，效率最低
难道我也是那种无DDL不欢的人....

周五整个下午晚上都没课，但是我又不想学习了
根据以前的经验，这时绝对不能看手机，不然一看几个小时就过去了
所以我把手机扔在一边，看起了《品中国文人2》
看完能记住的内容也不多....印象就是王安石为了充盈国库，不惜伤农，宋仁宗信他，但是满朝官员都反对
于是像苏轼、韩琦等人就被贬出京城了
虽然没看手机，但是看书也看了几个小时，唯一的好处是，看完手机什么内容都记不住，看书至少能记住一些内容

另外一新鲜发现，是从新航道口语老师那里得知的
她说她学英语的秘诀就是经常听英语节目，她上班下班要坐很久的地铁，就经常在地铁上听节目
还推荐了《Black Dahlia》这个节目，不过在中国搜不到，她是用美国的Apple ID听节目的
我就问，地铁上那么吵，要开很大音量才能听得清楚吧，长期这样不会损害听力吗
老师笑答，降噪呀
此时，一位同学也跟我说，“我的这款耳机就有降噪功能，你要不要试试”
我试了。。。太强了，我从未想到耳机可以有这么好的降噪效果
戴上之后，周围的声音就变得很小，这样不必开大音量也能听很清楚
然后我搜了一下，air pods pro，这个东西不舍得买。。还是在安静的地方练听力好了

数学分析亦遭我冷落，自从补完前面4星期的作业的80%之后，我就没再看过数分了
细胞生物学一样没复习过，也没预习过
事竟至此，岂不凉哉

学术导师在微信群里专门发了一篇文献的链接，还@我跟我说这篇是给我看的
导师这样的关怀，令人动容，如果不是我在里面拖后腿，恐怕NCC lab早就称霸南科大生医工系了
所以我决定给这篇文献看完！
前两个小时，有拨云见雾之感，看了5页
第三个小时，体力不支。。。看了2页
最后三个小时，边看文献边搜周杰伦演唱会的新闻。。一页也没看
所以今天晚上好好看，看完29页！

犹如速度位置不可兼得
早睡早起就不得不拖延，其实也不是“不得不”，是白天太懈怠了
熬夜肝DDL呢，见效快，但是副作用大，而且有上瘾性，治标不治本
似乎原罪就隐藏在我的懈怠之中

也管不了那么多了，搞好托福考试、看完导师发的论文、写完作业、然后就早睡早起
根本就悖论吧。。这种事情真的有可能吗
flag真不少。。。我自己都有点害怕了
害怕啥呀，冲冲冲冲冲

前段时间对郑码产生浓厚兴趣，或许只是对学习和社团事务的另一种逃避
但是学郑码时，虽然内心极度不安（因为作业还没写我却在学郑码），然而效率极高，才看了几分钟就掌握很多知识
反思了一下，之所以学郑码效率这么高，应该不是由于兴趣
而是，我不看郑码，开始写作业时，心里还在想着郑码。。。表面上我只学了不到10分钟，实际却将那几分钟内看的东西反复消化数遍，当然掌握的很好
时间没花对地方啊

原先还埋怨室友动不动就打游戏，其实埋怨的时候我也知道，他们打不打游戏跟我有什么关系，我学我自己的就行了呗
反正就是极易受到他们的影响，内心浮躁，浮躁，浮躁......
托福培训课上完了，其实上课时也专注不起来，我不困，但好像很困的样子
老师说过的话，我刚听过也不知道说了什么

寒假将至，我无颜见河南父老


最后是两个跟科研可能有点关系的灵感：
听说老年人对时间的感受比年轻人更慢，比如让一个老人和一个小孩同时开始在心里计时一分钟，小孩总会比老人先计完时
那么我们脑子里是什么在感受时间变化呢
还有今天上托福口语课，感觉3个小时一下就过去了，是什么让人产生，时间过得这么快，时间过得这么慢呢？

另外有个悬而未解的难题，生物的衰老机制
这个是看细胞生物学中文课本时看到的，书上说衰老是个很复杂很复杂的机制，分为个体衰老、细胞衰老、细胞器衰老、生物大分子衰老等多个层次
但是大部分研究是关于细胞衰老的，生物体是怎么衰老的呢，资料很少很少。。

整天想这些乱七八糟的事情，应该会分散精力吧，这次也算比上次更加接近“正事”了
“多琢磨题，少琢磨人，少琢磨事”
高中某次考试在考场张贴的标语

托福口语课上，老师说快过年了，大家的新年愿望都是什么呢？
如梦初醒
我不知道除了流星、生日，原来新年也可以许愿！
但是老师又说，这个不是许愿。。。是立flag
比如，我这一年要瘦5斤！
比如，我这一年要读10本书！

立flag也需要勇气。。那就先立一个小flag，今天不看完导师发的文献，明天就五点半起床！

有个名字里带“萱”字的女生跟我说想加入咏春社
然后我想起了一首诗歌：
        萱花寂寞红，亭亭发几丛。凝露仰宿雨，窈窕舞熏风。
        宜男不忍佩，仙人岂相通。解语朝暮伴，忘忧了残生。
诗背后的那些故事全都记不清楚了，只余下一种悲伤与遗憾的印象，还有萱草荒冢的画面，等到忘记了在某天又会突然想起....
但记得有一句话，人生一场虚空大梦，韶华白首，不过转瞬
梦里梦外，我都要想这么多事情太耗散精力了！！

下定决心 寒假前去预约一下心理咨询。。
